Más de 200 personas secuestradas por Hamás
el 7 de octubre siguen retenidas como
rehenes. Yarden Roman es una de ellas.
Estaba visitando a su familia en Kabot Bear
con su marido Alo y su
hija Geffin de tres años cuando los militantes
atacaron a su hermano Gilly Roman.  ha
estado en Washington buscando el apoyo de
senadores y representantes La
jefa de la oficina de DW en Washington, informa inis pole,
Gilly Roman estuvo anteriormente en el
Museo Memorial del Holocausto.
El israelí alemán no vino a
Washington para conocer el pasado, sino
para luchar por el futuro.  su hermana
yarden Roman el sábado por la mañana todos
entramos en los refugios yo llegué al
refugio en Tel Aviv ella llegó al
refugio en B al lado de Aza así que le pregunté
qué osito de peluche entró en el refugio
qué osito de peluche quedó fuera y ella
Estaba un poco frustrado porque los
ositos de peluche favoritos estaban un poco descuidados
afuera y GE y mi sobrina pueden estar
molestos con ella y le dije: déjalo, ella
conocerá a los ositos de peluche, estarás
bien, Yarden golpeó con su esposo Alon
y GTH.  pero no iba a estar bien
el refugio no era un lugar seguro los
llevaron uh los tres dentro de un
vehículo con cuatro terroristas armados
hacia Gaza y en cierto punto al lado de
la frontera decidieron escapar
salieron corriendo  Gan saltó del
auto en movimiento mientras sostenía a Gean en sus
manos y comenzó a correr
hacia el bosque como un pequeño bosque
tratando de encontrar refugio. El turista
notó que comenzaron a correr tras
ellos disparándoles tratando de matarlos
o capturarlos.  Una vez más,
comprendió que no podía correr lo
suficientemente rápido, así que le dio la mayor
presión de su vida a las manos
de su esposo y él logró
huir muy rápido y luchar contra un
escondite donde se escondía con Geen hasta que
oscuro tiempo oscuro más de 12 horas
sin comida ni agua
nada luego comenzaron a entrar lentamente en
el Kut. Los grupos judíos aquí en los
EE. UU. están financiando el viaje de Gilly Roman a
Washington para que pueda reunirse con los legisladores
en el Capitolio. Es crucial para nosotros
transmitir  el mensaje de que el tiempo se está
acabando y tenemos que expresarnos y tenemos que
actuar y necesitamos que nos apoyen
para expresar este mensaje en el Senado
para garantizar que la gente no
olvide que todavía hay más de 200
personas vivas que  todavía se puede salvar
hoy mañana si pudiera hablar con usted ahora mismo
y entregarle un mensaje,
está claro que lo primero
que le diría es que GE y su
hija están vivas y el acto valiente que
ha hecho para  huir y darle a
Gein a su esposo solo valió la pena
y Gein está a salvo, feliz y
segura con nosotros en el
Museo Conmemorativo del Holocausto Gilly Roman establece las
conexiones entre entonces y ahora nuestra
historia familiar
proviene de lo que estamos viendo aquí desde
el Holocausto del que mi abuela, mi
abuela alemana, logró escapar
justo el día después de que toda su familia,
excepto su hermano, muriera allí
y ella nos enseñó lo importante que es
tener un Estado y tener una
Patria segura para
nosotros, desafortunadamente es  No estoy
completamente seguro si mi hermana tuviera que
huir también de personas que intentan
matarla solo porque es judía y tratan
de dispararle a ella y a su hijo inocente,
pero es crucial para nosotros mantener esta
seguridad y tener también a Alemania a nuestro
lado.  con nosotros, así que tenemos que tener un
espacio seguro en este
mundo. Bueno, Gersan Basin es un
activista por la paz israelí que ayudó a negociar la
liberación del soldado israelí Gillad Shalet,
que fue rehén de Hamás durante más
de cinco años. Bienvenido de nuevo a DW, um,
tú.  He estado en contacto directo con Hamas
a un nivel bastante alto desde hace algún tiempo,
pero ahora que tal vez esos
canales de comunicación podrían ser
particularmente valiosos, usted ha roto el
contacto, díganos
por qué no. No he roto el contacto. Sigo en
contacto.  con algunos miembros de Hamás
han guardado silencio durante los últimos días,
lo que suele ser un indicio de que
algo grave está pasando, al menos
eso es lo que espero haber roto con
el principal interlocutor con el que he estado en
contacto durante 17 años, la persona que
estuvo en el otro lado de las
negociaciones para la liberación de gilat
chalit y
1.227 prisioneros. El Dr. AI Hammed, que hasta
hace poco era ministro de
Asuntos Sociales en Gaza y miembro del Poit
Bureo que tomaba decisiones en Gaza, de
hecho abandonó Gaza hace unos dos meses.
y ha estado en Beirut y ha actuado
como
portavoz principal defendiendo a Hamas y
legitimando el terrorismo que hicieron
en Israel el 7 de octubre. En una
entrevista reciente que dio en Beirut en
árabe, declaró que Hamas estaba
justificando lo que hizo y hará.
seguir haciéndolo y desear que
haya muchos 7 de octubre y dijo que
Israel el estado de Israel necesitaba ser
aniquilado era un Estado injusto e
ilógico y cruzó la línea
cuando negó que hicieran lo que
hicieron y dijo que  Lo reharía
una y otra vez. Ya no es
alguien a quien pueda tener ningún respeto
y ver como un interlocutor potencial en una
negociación muy difícil para salvar
vidas humanas. Y usted escribió una carta abierta
en la que decía: Creo que ha perdido
su  mente y has perdido tu
código moral No quiero volver a hablar contigo nunca más
palabras muy personales sí, fui más profundo y
expliqué de qué estaba hablando y
también el contexto de tener una
relación con este hombre durante 17 años
y haber logrado  negociando
varios altos el fuego e incluso el día en
que Gilad Sharit fue liberado junto
con los prisioneros palestinos a las 7 de
la mañana me llamó y
me dijo que la próxima vez negociaremos la paz durante
los últimos años hemos estado hablando sobre
el  relación de los cuerpos de dos
soldados israelíes en Gaza y dos
civiles que están vivos en Gaza y
hemos hablado sobre posibilidades de
entendimientos a largo plazo y alto el fuego,
pero algo le pasó a este hombre y
no es la misma persona que he
conocido  nos hemos visto cuatro veces cara a cara
hemos hablado de la vida hemos hablado
de nuestras familias hemos hablado de
religión todo de lo que habla la gente normal
pero él se ha convertido en un monstruo
y defiende los actos de los
monstruos y en el  los rehenes que
todavía están retenidos deberíamos creerle a
Hamás cuando afirma que los
rehenes israelíes fueron asesinados en ataques aéreos israelíes,
no lo sabemos, no creería ni
una palabra de lo que dicen, mientras les advierto a
todos todo lo que se dice sobre
el tema de la  los rehenes por parte de Israel por
Hamas por Qatar por Egipto por cualquiera es
parte de las negociaciones la liberación de
la cinta de vídeo de las tres mujeres la
liberación de dos mujeres y luego de otras
dos mujeres todo esto es parte de un
marco de negociación para crear un
ambiente de  presionar al
gobierno de Israel, por un lado, a
Hamás, por otro lado, la
incursión israelí en Gaza que no ha llegado hasta el
final y que aún no ha entrado en los túneles
tiene como objetivo presionar a Hamás
con respecto a los rehenes. Creo que
hemos  Hay que ser categóricos aquí y
tenemos que decir que los rehenes deben ser
liberados, las mujeres, los niños, los bebés, los
ancianos, los enfermos y la mujer debe
ser liberada y liberada sin
pago porque no solo va en contra del
derecho internacional hacer esto para retener
los arrojan cautivos son inocentes
no combatientes es contra el Islam es
contra el Corán dice específicamente
que no atacas a mujeres, niños
y ancianos y ciertamente no
los mantienes como rehenes y es interesante
que hables de um  uh, todo
esto como parte de la negociación como
parte del juego, si puedo decirlo de
esa manera, cuando Hamas liberó a cuatro
rehenes y lo que dijeron que eran
motivos humanitarios la semana pasada en dos
sets, ¿de qué se trató eso?  ¿
Qué presión estaba liberando parte de su
influencia? Presumiblemente ejercida sobre el
gobierno israelí. No fue una
decisión estratégica de Hamás liberarlos.
Necesitamos ver el contexto más amplio. Los
dos primeros rehenes que fueron liberados son
ciudadanos estadounidenses y fueron
nombrados específicamente por ellos.  El presidente Biden y el secretario
parpadearon a los qataríes y los
estadounidenses presionaron mucho a los
qataríes para que presionaran a Hamás y
dijeron que esto era una señal de que Qatar era
un socio serio en estas negociaciones
a pesar de los problemas de Qatar
involucrados en estas negociaciones durante varios años.
Días después, los egipcios lograron
liberar a otros dos rehenes que no eran
ciudadanos estadounidenses, de hecho, solo tenían
ciudadanía israelí y fueron
liberados directamente por las fuerzas de Kasam,
el ala militar de Hamas, y esto fue
esencialmente la competencia entre
Qatar y Egipto para demostrar quién es mejor
negociador.  ¿Quién es más importante aquí? ¿
Dónde debería ponerse el énfasis? ¿A quién
deberían apoyar los estadounidenses?
Um como activista por la paz. Usted lo ha dicho
en el pasado y yo lo estoy citando ahora. He
calificado el bombardeo israelí de
civiles inocentes en Gaza como un crimen de guerra.
um, ¿te mantienes firme en
eso? Sí, sí, creo
que está ocurriendo una catástrofe humana
en Gaza, el número de
no combatientes inocentes que están siendo asesinados es
intolerable e Israel debería
librar sus batallas sin poner en peligro a
tantos civiles.  Sin
embargo, quiero decir a los ciudadanos de Gaza que creo que
está completamente justificado que Israel
diga que no habrá alto el fuego sin la
liberación de rehenes. De hecho, incluso la ayuda humanitaria que
llega a Gaza debería estar vinculada a la
liberación de rehenes. La presión
debería aplicarse a Hamas y no a
Israel.  Con respecto a la ayuda humanitaria,
de hecho he dicho que Israel debería
anunciar que está dispuesto a llevar
ayuda humanitaria con su propia agua,
alimentos y suministros médicos a los inocentes
de Gaza, pero hay que presionar a Hamás para que
libere a los rehenes inmediatamente. El tiempo se está
acabando.  muy claro,
muchas gracias por acompañarnos, el ex
negociador de rehenes israelí, aoson
abaskin, gracias, escuchemos a Galia
gam Mahi, ahora nació y creció en
Israel, ahora vive en Los Ángeles,
Estados Unidos, lamentablemente perdió a dos
miembros de su familia en Hamas.  ataque terrorista
y cuatro de sus familiares siguen
desaparecidos en su primo nadf y su
hija de 20 años fueron asesinados en
el ataque de Hamás a sus kibuts
el 7 de octubre la esposa de nf Chen su
hija adolescente aam y sus pequeños
hijos gal y T son  Galia, que se cree que fue
secuestrada por Hamás, bienvenido a DW, ¿
cómo se enteró de que su familia estaba
entre las
víctimas? El día del ataque,
estaba aquí en Estados Unidos,
preparándome para mi vuelo, de regreso a casa, y
tenemos un WhatsApp.  grupo donde estamos
todos conectados y era una
festividad judía y muy temprano en la mañana,
hora de Israel, comenzamos a recibir
mensajes de que el kabut estaba siendo
atacado y mi primo y su familia se
refugiaron en su habitación segura en la
casa um después  Aproximadamente 20 horas más o menos
perdimos contacto con ellos y comenzamos a
temer lo peor, avanzando rápidamente el
domingo y el lunes, nos enteramos
de que las FDI que pudieron
entrar a la casa sospechaban
que había cuatro cuerpos.  uh en la
habitación uh donde se escondían y que
dos señoritas están desaparecidas y en esas primeras
horas esperábamos que tal vez los
niños pequeños, tal y gal, lograran
escapar uh hubo mucha confusión,
hubo mucha lucha  Era un
área de combate activa y estábamos
recibiendo
información contradictoria. En la segunda semana de
la guerra pudimos obtener
información concreta de que solo había dos
cuerpos en la habitación que eran miembros de mi familia. Nos
tomó muchos días identificarlos
porque  fueron desmembrados y
quemados y pudimos confirmar que
era mi primo naav y su
hija de 20 años porque ella tenía un
tatuaje de mariposa y él recientemente fue
operado um y tenía puntos y
tenía una placa de metal um él  tuvo un
accidente de bicicleta y se estaba recuperando, así que
pudimos descubrir que era él
y luego los cuatro que la esposa y los otros
niños estuvieron desaparecidos durante un largo período
de tiempo desaparecieron significaban dos cosas que
estaban amontonadas en algún lugar. Odio
digamos que son irreconocibles o secuestrados,
no había ninguna evidencia de dónde
estaban y la semana pasada recibimos
evidencia concreta de la
comunidad de inteligencia de las FDI de que tienen
confirmación de que efectivamente fueron
secuestrados ese día y eso es realmente todo lo que
sabemos en este momento.  Entonces
no sabes nada sobre dónde o cómo
están, así que esa es la agonía y
la angustia que estamos enfrentando en este momento
es que no sabemos dónde están,
no sabemos en qué condición o si
fueron heridos.  uh, en el proceso C de
ser secuestrados, no sabemos si la mamá
y los niños están juntos, no sabemos
si están retenidos en los túneles subterráneos
en la oscuridad, como
nos han dicho algunos testigos del reciente um.
pieza de umap liberada o están en una
casa
en algún lugar um no hemos dormido todo lo que podemos
pensar es si están heridos uh cómo están
los niños pequeños están con su mamá
o
no, los niños fueron testigos de cómo mataron a su padre
um ¿qué hicieron?  ven en el
camino cómo fue su viaje um no ha
habido ninguno de los rehenes no solo
mi familia no ha habido pruebas de vida no
ha habido videos uh no hay
delegación de la Cruz Roja uh que pudo ir
a Gaza para verte  Sé lo que les
pasó a todas estas personas, estamos en
completa oscuridad, sí, y ha
sido terrible, terrible, terrible,
simplemente especular y no saber qué le
pasó a nuestra familia. Suena como una
pesadilla absoluta. Dices que regresaste
a Israel en breve.  Después de los ataques, ¿cómo te
sentiste? ¿Cómo fue eso para
ti? Simplemente no pensé en eso.
Acabo de empezar. Reservé un vuelo. También
escuché que había mucha angustia
y que se debía a que el ataque fue
tan repentino y el  El ejército estaba llamando a muchos
reservistas para que vinieran a ayudar en la
lucha, les faltaban muchos
suministros, así que mi esposo y yo llevamos
tres maletas adicionales. Teníamos un amigo
que está en el ejército y trajimos
baterías de teléfonos celulares.  y pequeñas
luces LED para cascos y cualquier suministro que
pudiéramos para ayudar
a la gente um y luego me subí a un
vuelo L, la única aerolínea que volaba
horas uh con miedo y
tristeza um y desde el momento en que llegué
allí fue  una acción sin parar,
mucho dolor, ya sabes, asistir a
funerales, hablar con familiares
y estar realmente inmerso en lo que está
sucediendo en Israel, en
este momento, parte de por qué esto fue tan
impactante para la gente en Israel es que  El
país se construyó sobre la base de una promesa de
seguridad para el pueblo judío. ¿
Su país de origen volverá a ser el mismo para
usted después de esto?
Así que gracias por preguntar eso. Creo que
actualmente estamos en un
trauma nacional y
creo que realmente es un trauma mundial.  Me refiero a
las cosas que hemos presenciado, el
testimonio de testigos oculares, que hemos escuchado,
el video que hemos visto. No creo que nuestros
cerebros o seres humanos hayan sido creados para
siquiera procesar este tipo de pensamientos o
este tipo de imágenes,
um, creo.  que superaremos
esto,
pero nunca volveremos a ser los mismos,
sí, Gia. No sé si estás
en condiciones de pensar en política en este
momento, pero ¿crees que Israel está haciendo
todo lo posible para lograrlo?  los rehenes
fueron liberados, así que sabes que es una
pregunta compleja. Te diría que
tengo confianza en las
conversaciones y la canalización inversa
que ha ocurrido. Las posturas de mi familia cuando se les
pregunta. ¿Sabes más? ¿
No estás compartiendo lo que dice el ejército?  Le dije o
lo que la inteligencia le dijo
nuestras posturas, incluso si supiéramos que no las
vamos a decir porque no queremos
sabotear la posibilidad de
recuperarlas. Yo diría que, um, creo que ahí está
la inteligencia estadounidense.
La comunidad y otras naciones están
ayudando y me gustaría tener
fe y confianza en el sistema en que se está
haciendo todo lo posible para recuperar a
civiles inocentes. Sí, hay una
división política. No negaré que
el
ataque nos tomó por sorpresa.  que
hubo un retraso en la respuesta, las fuerzas internas correctas
tardaron mucho en llegar allí
y protegernos y estas son cosas
que se abordarán y se
analizarán cuando esto se haga, sí, pero
ahora mismo todos están muy unidos en el ámbito
nacional.  Concéntrese en lograr la paz y
recuperar a todos, sin importar si son
israelíes o no, de todas las nacionalidades, todos los
seres humanos que están en cautiverio
necesitan regresar a casa con sus seres queridos.
Muchas gracias por hablar con
nosotros hoy, Galia, ya sabes.  compartiendo tu
historia y la de tu familia y
realmente esperamos tener buenas noticias
pronto. Muchas gracias. Realmente
aprecio el tiempo y la oportunidad.
Muchas gracias.